---
title: The time is around 7 pm
date: 2024-08-19
lang: bn
form: prose
excerpt: The time is around 7 pm. Hey, Imtiaz Sir! এখনো ঘুমাচ্ছেন? উঠেন, বাইরে কি weather দেখসেন! চলেন, বৃষ্টিতে হেঁটে আসি। আমার নাই ছাতা! ডিসিশন নিলাম বৃষ্টিত
tags: []
draft: true
source: facebook
---

The time is around 7 pm.

Hey, Imtiaz Sir! এখনো ঘুমাচ্ছেন? উঠেন, বাইরে কি weather দেখসেন! চলেন, বৃষ্টিতে হেঁটে আসি। আমার নাই ছাতা! ডিসিশন নিলাম বৃষ্টিতে ভিজেই হাঁটব। লিটন স্যার ওনার একটা রেইনকোর্ট দিলেন। It was no good for rain drop protection. But it kept me warm though. আমরা যে এলাকায় থাকি, এইটা না শহর না গ্রাম। শহরতলি নাকি তার নাম। রাইসুল স্যার Peaky Blinders দেখতেসিল, এমন অবস্থায় উঠে আসছে। তিনজনেরই প্রিয় সিরিজ, তো পুরো রাস্তা জোড়ে, the vibe was different than the usual. কারেন্ট নাই পুরো শহরতলিতেই, অন্ধকার রাস্তা। মাথায় পড়া বৃষ্টির পানি কপাল বেয়ে বেয়ে পরছে চোখে, দৃষ্টিতে ঘোলাটে অন্ধকার ভাব। বৃষ্টির প্রতিটা শীতল ফুটা was like touching my soul. হাটতে হাটতে গেলাম শীতলক্ষ্যার পাড়ে, মন চাইছিল তীব্র বাতাসের সাথে দুহাত মেলে দিয়ে আমিও উড়ে যাই। May be to become the Storm. Storm brings calmness afterwards. But I want calmness keeping all the storm inside, not by avoiding. তারপর? তারপর শীতলক্ষ্যার পাড় থেকে রেললাইনের দিকে দিলাম দৌড়, to keep the body warm. আমরা প্রায় ২ ঘন্টা হাটলাম, দৌড়ালাম, দোকানে দোকানে শুকনা খাবার খুঁজে উঁকি দিলাম। বাসায় সকাল থেকে কারেন্ট নাই, গ্যাস নাই, কারেন্টে রান্না করতাম আমরা। ট্যাংকে পানি ও নাই। বাসায় ফিরে ছাদে উঠে বৃষ্টিতেই গোসল করলাম। তারপর শরীর শুকিয়ে নিয়ে, আড্ডা, এবং দুধ দিয়ে ভিজিয়ে ব্রেড খেয়ে রাতের খাবারের সমাপ্তি দিয়ে, Peaky Blinders এর একটা episode দেখে, আজকের বৃষ্টিস্নাত এই অন্ধকার রাতের সমাপ্তি ঘোষণা করলাম।
